好戲啊
這本官看得頗為盡興
氣都消了一半
沒想到你們謝家後院
有趣的事兒可真多
請繼續說
本帥要是聽得盡興
些許昨晚的事
就可以不算了
清和
既已棄了謝家
我謝府
便當從來就沒有這個娘子
三尺生綃
作戲臺
初看不知
戲中意
再看已是
戲中人
殿帥想要聽我謝府的趣事
老身倒覺得
最有趣的是
若殿帥當日
與四丫頭成了親
便沒有今日
私會外男之傳說了
殿帥苦苦糾纏我謝府
不知
所圖何意
莫不是
你還在打四丫頭的主意
今天就可以說出來
也好讓我謝府有個準備
看看
我們如何應對
丹陽侯府的
雷霆怒火
祖母
給大姊姊出主意
讓她私奔的人是我
是我扮作大姊姊的模樣
調虎離山
給了她逃跑的機會
是我
誤打誤撞
碰見了殿帥
我與殿帥
雖然清清白白
但做出此等失禮之舉
惹得殿帥前來問罪
皆是清圓的過錯
清圓向祖母和父親
認錯
向殿帥認錯
本帥在戲中怎不覺清白
四娘子是如何同本帥分清的
謝大人好家教
你們謝家果真是龍生龍 鳳生鳳
原以為
像四娘子這樣謫仙般的妙人
能有所不同呢
沒想到啊
都是堂堂丹陽侯世子的未婚妻了
卻還能幹出
這半夜與外男私相授受之事
縣君大駕光臨
有失遠迎
你怎麼跪在這地上
叫本縣君看著怪心疼的
縣君
有何貴幹呢
謝清和拐了我們家侄兒
我自然是要來興師問罪的
又一個問罪的
既然殿帥也在此
那本君
就藉殿帥做個見證
我們裴家
與謝家大娘子的婚約已經退了
就與謝家再無瓜葛
你們謝家大娘子擅自出走
拐我姪兒私奔
連累我裴家名譽受損
成了橫塘的笑話
這筆帳
諸位想怎麼算呀
縣君此話多有偏頗
大姊姊與裴公子情投意合
遠走高飛是二人的決定
何談誰拐走誰呢
縣君說得非常對
此事就是謝家的錯
我那不孝女行止不端
謝某在此
向開國伯府謝罪
希望不要影響我們兩府的情誼
情誼
誰與你有情誼
我們裴家先祖
是靠著太祖皇帝打江山的
受封開國伯
你們謝家靠著死兒子封了伯位
這怎與我裴家相提並論呢
你
依縣君的意思
您講 該怎樣做
才能讓縣君出這口氣啊
想要賠罪倒也不是不行
你們拐走了我的姪兒
總得還我一個人來抵
我看
你們謝家歪瓜裂棗的不少
也就這個四姑娘
能夠入本君的眼
不如
就把她送給本君做丫頭
本君可以既往不咎
縣君未免欺人太甚
謝清圓縱有不是
但她畢竟是我謝府的娘子
你折辱她
就是折辱謝家
就是折辱官家親封的
忠勇伯
怎麼
你把女兒送給扈家當小妾
就是名正言順
我只不過看上了四姑娘的美貌
想納入身
同樣都是賣女兒
我怎麼就折辱你了呢
荒唐
謝清圓與丹陽侯府已經定了親
你想要人
你可問過世子的意思
老太君
您這一把年紀了
怎麼還拿個小輩來壓我呢
您啊 不如先問問四姑娘
她這攜著丹陽侯府的婚約
與殿帥私會一事
丹陽侯府會如何作想
這婚都還沒成呢
謝府鬧出了這種事情
真是聞所未聞
見所未見哪
你
早聽說縣君詼諧
娘啊
果然是名不虛傳
好會說笑
方才四娘子不是說了嗎
與本帥清清白白
其實
心懷不軌的是本帥
喜歡四娘子的也是本帥
所以四娘子
何錯之有啊
好
說得好
好一雙璧人啊
竟叫本縣君心生妒忌了
只不過我這蘭山姪兒被拐
就不能給二位賀喜了
縣君
我這不孝的大女兒
我一定會盡快把她捉回來
交與您
殺剮存留
悉聽尊便
我一定會給開國伯府
一個滿意的交代
謝大人
這謝府的良田百畝
本君覺得
就是給開國伯府最好的交代
大人勿怪啊
我這個做姑姑的呢
也要為自己的姪兒思慮籌謀啊
可惜了縣君的思慮了
與裴公子的想法
背道而馳
何談為裴公子著想呢
我大姐姐逃的
是謝家和扈家的親
與你裴家又有何干
本官竟不知
原來縣君的手伸得這般的長
怎麼你也覺得
你能替扈家講話
四姑娘舌綻蓮花
倒讓我對你更感興趣了
就是不知道這個逃婚
謝家得罪了丹陽侯府和裴家兩家
這日後該如何在橫塘自處啊
誰說謝家得罪丹陽侯府了
岳父大人
祖母
縣君
四妹妹
世子
世子寬宏大量
容人所不容啊
我相信四妹妹的為人
既已定下婚約
就絕不會做出
對不起丹陽侯府之事
還請縣君
不必再為我丹陽侯府操心
逃婚之事
謝家定會向扈大人請罪
縣君
若無旁事
那就請回吧
好
你們現在都在這裡
給我一唱一和的
不知道本縣君走後
你們還可否親如一家
後會有期
終有一天
我會把這謝府和殿前司踩在腳下
四妹妹
聽到謝家出事
我就立刻前來
看見你沒事
我就放心了
多謝世子擔憂
方才說
大娘子是不願被逼婚
才貿然私奔
那麼四娘子
與這位丹陽侯世子訂婚
是不是也是被謝家所逼啊
不
是我心之所想
殿帥
時候也不早了
此事既已平了
你也道昨夜之事
與四娘子無攸
就此散了吧
老夫人別著急趕我走
莫不是趕我走之後
還要繼續懲罰四娘子出氣吧
那可不行
我謝家雖然賞罰分明
但清圓畢竟是我女兒
我怎會虐待於她
您就儘管放心吧
本帥方才已對娘子表明了心意
本帥決定了
自今日起便住在謝府
以護娘子周全
三娘
聽芳純姐姐說
大姐姐和裴公子
已經過了江
無論是謝家
還是裴家的人
都再也追不上他們
那就好
三娘之後
有什麼打算
我要去廟裡
我早就該掙脫
這後宅牢籠
為自己活
如今總算是遂願了
你就不用為我擔心了
這個東西
是你娘留下的
我早就該還給你了
三娘
對不起你
我想
你娘要是能看到你今日這般
聰明
勇敢
美麗的樣子
她也一定會很開心
很驕傲的
雖然我並不希望
你深陷仇怨
但如果這就是你要走的路
三娘也一定會為你
日日誦經祈福
但願我的善緣能夠助你
一路順遂
謝謝三娘
三娘
保重
那是因為
謝紓有不可告人的一個祕密
天大的秘密
這個秘密
就在你娘的銅鏡上
嫁給一個不喜歡的人
你甘心嗎
我若是不能替我娘報仇雪恨
我會更不甘心
殿帥大人
我現在是丹陽侯府的聘妻
我們不便再這樣相見
沈潤你
我要見你
誰敢攔我
放下
我就是要跟你不清不白
誰能救你
你告訴我
我們過往的種種
都是假的嗎
原來娘子
一直都不喜歡沈某嗎
為什麼不敢看著我
看著我
回答我
我就一定要喜歡你嗎
再說一遍
你再說一遍你不喜歡我
你不說
那你就是喜歡我
即使我們路不同
你要嫁人
也要找個喜歡的
不需要
我要動謝紓
你要護謝紓
我們既是不同路
便不必再糾纏
早就聽聞指揮使無心無情
沒想到還有這樣的一面
你想說什麼
屬下只是想再次提醒指揮使
莫要忘了官家臨行前的交代
我不但記得官家的交代
還知道他為何如此交代
你既知道此事重大
更應慎重
母親
扈家婚事未成
終究對我們不利啊
好歹侯府這條線
還未落空
取其最次
也不算為輸
四丫頭的婚事在即
縱使她放走了清和
你這個做父親的
也應該懂得
抓大放小
好好打點這個未來的
侯夫人
孩兒明白
你要記住
你手上掌管的這點家業
並非你自己一人的功勞
那是先人為你籌謀
攢下的根基
日後
更需要後人
抬高你 壯大
切不可自以為是
忘了自己是從哪裡
走到現在的
是
母親說得極是
不可忘本哪
孩兒絕不會忘記
娘親自幼對我的養育之恩
這謝家
到了今日
您還是天哪
要不怎麼說
孩兒經常慚愧
自從當年您將這主扇交付於我
可是至今
這謝家的房樑
還有一大半是您替我在扛
我可真是不成器
孩兒一定
加倍勤勉
爭取早日
一力承當起謝家
讓您盡早享清福
盡早安度晚年
扈文琢那邊
可處理妥當
她若真把扈大人請來
先不說大人
會不會給你找麻煩
單是沈潤這關
就不好過
母親勿慮
我已連夜書信
將橫塘局勢一五一十都寫了
放心
家主
老太君
扈大人
要到了
夫人
用些點心吧
我親手給你煮的
什麼樣的點心
竟勞煩家主親自送來
我猜猜
我大哥
要登門了
扈興大人來了
謝紓害怕了
夫人哪
你可是冤枉我了
你可知
為了你
我煞費苦心有多為難
你可知
你這樣我這心有多痛
去
把我新做的衣裳
給我端過來
娘
睏不睏
娘不睏
好睏呢
娘
你說這舅父
什麼時候才會來呀
娘
睡著了
年紀大了是不頂用了
我先回去休息
扈大人來了
替我賠個不是
爹 娘
那我也先扶祖母回去休息了
你也去休息吧
這回兄長來
倒是想起了好多舊事
你我第一次見面是在哪兒
橫塘
菊花會
那天
你一身青衣
不愛說話
但一身的傲氣是遮不住的
許多人還覺得你木訥
清傲
可我覺得
你跟那些巴結我兄長的貴公子們
完全不同
我也是蠢哪
竟信了你這一套清風傲骨
我可從未騙過你
不說那些沒用的了
你我之間
隔著兩個孩子的命
再深的情感也抵不過這一口血債
更何況
你愛過我嗎
你到底要說什麼
我在謝家這幾十載的困辱
算了
可我最後的牽掛
便是清容和清如的婚事
如若她們嫁得好
我便不再追究
如若這條件你都做不到
我便讓兄長
踏平你這謝家
一個都不留
看這番情形
謝大人這大舅哥是不會來了
可惜
是
本帥以為
還能與計相大人見上一面
方才來時路上
本帥忽然想起
幼時還曾喚過謝大人一聲叔父
見證了當年大人與父親的情誼
也知道你們曾一同趕往上京科舉
有著同樣的青雲之志
往事
怎能忘記啊
昔日
我與你父親
共同許下宏願
沈知白
謝紓
在此義結金蘭
不求同年同月同日生
但求同年同月同日死
關帝面前
特此盟誓
如有違者
天誅地滅
兄長
賢弟
這一生縱使粉身碎骨
我也不會忘記的
我這九年來
一直不明白
這裡的人到底為了什麼樣的利益
才會眾口一詞
栽贓一位好官
栽贓他
私吞炭火
耽誤災情
以致數十名百姓被凍死
這其中有何內幕
誣衊我父親貪走的銀錢
又去了何處
直到後來我來到橫塘
處處聽聞那位大人的名聲
謝大人不肯告訴我他是誰
那些被重刑伺候
死到臨頭的賊人
也不肯告訴我是誰
直到大人倉促嫁女
反而讓我一下明白了
原來大人苦苦所求之人
所討好之人
便是背後的那位大人
您的好親家
當今朝堂高居計相之位的
扈興
當年
炭火案
與我一點關係都沒有
賢侄說的那位大人
我是一無所知
如果說
真是扈大人
那也最多不過就是
巧合吧
那官家命本帥不惜一切保你
難道也是巧合
想必是的
否則又能怎樣
賢侄
我只是有一件
不太明白
你先父
這件炭火案
當年官家查清問明
還了你家一個清白
為何如今又要查
這官場
就如同這碗茶
人一走
茶就涼了
但你若非要跳
它立刻就兇險如黑海
君宜早上岸哪
謝大人是個聰明人
想必已經知道官家
要對付的目標是誰
皇命不可違
我放下家仇與大人共謀
還望大人當真沒有
忘失宏願
賢弟
只要你我兄弟二人
是一心為了朝廷
為了天下的蒼生
定要讓那些橫塘貪蛀
一兩一兩地把銀子都吐出來
不會忘
我謝某這一生
兩件事
絕不會忘
一則
便是官家聖恩
二則
便是你父親
我那位已在天上的好大哥
沈大人
官爺
您初來乍到
怕是不知道這地界的規矩
您想想
您今天扣押的
是誰家的船
動的
又是誰家的貨
這橫塘漕運自祖制起
便是裴家說了算
哪怕是天王老子來了
他也插手不了這道水不是
我不管這地界講誰的規矩
也不管是誰家的船
今日
一個都別想離岸
我說的
我
就是規矩
老子好心提醒你一句
這漕運姓的裴
是開國伯家的裴
背後是上京的扈大人
你可掂量好了
若非要在這鬼門關上
闖一道
怕是到時連屍都收不全
那可就怨不得旁人了
住手
原來是殿帥啊
底下的人不懂事
還望殿帥可以高抬貴手
不要讓他們擾了您的雅興
別喊了
要是殿帥出手你早死了
還不謝謝殿帥的不殺之恩
謝殿帥
不殺之恩
范忠
把人都帶下去
清點貨物
封船查帳
是
母親為了籌備我們的婚事
特意請匠人
用金絲楠木打了新房家具
父親也託好友
從姑蘇帶了幾十匹上等雲錦
對
婚服的樣式
母親催我快點定下來
但我想着還是讓你來定
一切聽世子安排便是
四妹妹
我知你並非心悅於我
但我相信
終有一日
你會喜歡我的
我只是希望
你現在做的這個決定
不是委屈自己
我不委屈
以我的身世
能得世子青睞
是我的福分
我時常覺得
你像是塊冷玉
無論如何用身體去焐熱
熱起來的
只有自己的體溫
故一鬆手
又冷得像是從未被人觸碰過一般
不過沒關係
日後
我會常常護著你
暖著你
既然路不同
不為謀
怎麼了
沒什麼
丟了個小物件罷了
有的東西
總帶在身邊
還以為它一直都在
四妹妹
誰若傷了你
那便是我的仇人
你要為你母親報仇
我一定同你一起
可否告訴我
那人是誰
世子
你若真心想幫我
日後
我定會告訴你
好
我們快成婚了
四妹妹你可否
喊我一聲淳之
淳之
你放心
我既已答應嫁給你
定會好好做你的夫人
好
走
我們去買東珠